Фоменков Артем Александрович

Восточные Слаяне 6-8вв

Славяне инфоевропейский народ по происхождению. Выделились на территории восточной польши или в бассейне реки Дунай(Дунайская прородина). 
В 6-8 века востоная ветвь славян расселила территорию от междуречья оки и волги от Балтийского моря до черного. На этой территории ассимилировали проживавшие
уралтские балтские, кельтские(возможно), уграфинские, иранские народы. Иранское наследие проявилось прежде всего в языке. (Собака хата боярин).

Балтское наследие проявилось в географических названиях. Тверская область(многие название балткие по происхождению). Уграфинского наследия практически не оказалось.
Оно было слабо развито. Кельтское наследие проявилось в названиях. Украинское наследие проявилось в названиях (Галиция(земля галлов)). 

	В период 6-8 век у Восточных славян небыло государства. По сути небыло единого народа, было более 10 племенных союзов. При более значимых среди них
являлись поляне. Были еще древляне, вятичи, родимичи, дреговичи, лужане, волыняне, вельментские словени, северяне, дулебы, хорваты. Ареал расселения 
восточно славянских племенных союзов подробно описан в (Повести Временных Лет). 
	
В 8 веке у восточных славян выделяется знать. Пост военного воздя (князя ) передается по наследству. Основным органом управления являлось вече (народное собрание).
В его работе принимали участие все боеспособные мужчины. Судя по всему существовал совет старейшен, но его функции до конца не ясны. Выделась прослойска служителей
религиозных культов (жрецов). У восточных славян был политеизм (многобожие). Верховным божеством был сварог. он дал людям металл. Даждь бог, Верез.
Обожествлялись различные явления природы. Были священные места (капища). На  капищах устанавливались идолы богам. Им приносились жертвы.
	Основной ячейкой общества была община. Соседкая община пришла к 8 веку. Соседская община численно меньше родовой. Переход к соседской общины - это 
свидетельство развития сельского развития восточных славян. В соседской общине жили несколько крупных патриархалных семей 100-150 человек. Х..вая книга.
Территория занимаемая соседской общиной что то... хуторы. Основными занятием славян было земледение (рожь ячмень), скотоводство (свиньи) в общем крупным и мелкий
рогатый скот. Рыболовство охота и бортничество(сбор дикого меда). 
	В климатическом плане территория заселяемая восточными славянами отличалась от заподной европы. Отсутствовали крупные горные цепи, преграждали путь 
холодным ветрам из арктики. Значительно меньше было влияние теплого течения Гольфстрим. Климат был более континентальным(лето короткое зима длинная). Это 
обстоятельство повлияло на быт и нравы восточных славян. Кроме того территория была пограничной между азии европы, поэтому были частые набеги степей и в.с жили 
в постоянных условиях угрозы войны. Через территорию в.с проходили торговые пути (варяги-персы, варяг-греки(скандинавия-византия)) эти пути проходили по рекам.
Таким образом тремя основними стихиями с которымиимели дело в.с: лес река и степь. Таким образом признаем что в 8 веке у в.с существовали условия
 для создания государства.


Киевская Русь 9-12*(1/3) века.

Первое упоминание относится к 838-839вв. В этот год в каралестве Франком появился послы (Когано-Руссы). Когано(титул равный царскому). Неизвестно было послы славяны
или скандинавы и неизвестно, где находился этот русский(скандинавский) кагонат. 
-862 г следующее упоминание. Этим годом датируется признание 3-х братьев варягов (Рюрик Синеус Тревор). (Они викинги норманы).
Есть мнение что братьев небыло, прибыл Рюрик с семьем дружины, а братьев небыло. Существует мнение что Рюрик это Рерик Юпланский выдающийся викинг той эпохи.
Резиденция была Старая Ладога, умер он в 879 году. На смену Рюрику к власти пришел Олег 879-912. В 882 году пришел на юг и захватил Киев. Киевом правили Оскольд и Дир
Оскольд возможно был христианином. Олег таким образом начал объединение всех в.с земель.
	Основной формой эксплуатации населения являлось полюдье. У него(полюдья) был скандинавский аналог - вейцла. Суть полюдья - князь с дружиной объезжал под
контрольную террию собирал дань и вершил суд. Размер дани определялся обычиями. Полюдие это феодальный способ эксплутации. (не связано с поземельными отношениями).
В 911 году Олег совершил поход на Византию, Константинопаль он не взял, но заключил важный договор: Пырвый международный договор русского государства(для торговли).
После смерти Олега пришел сын Рюрика Игор (912-945) продолжил политику Олега, в 944 был новый поход на Византию и закончился подписанием нового русского-византийского
договора. В 945 Игорь был убит по итогам полюдия. Инициатор убийства был древлянский князь Мал. Казнили его искоростенем(центр древлянской земли). К власти после его
гибели пришла его вдова Ольга, она жестоко отмстила древлянам(955-957)(сожгла их), ввела уставы(уроки). Упорядочила процесс сбора дани. При ней началось строительство
погостов(укрепленное место, где останавливались князь с дружиной пре происходило поллюдье) Ольга прияла христианство. Точная дата крещения и кто (неизвестно). 
Принятие Ольгой христианства не привело к христианизации всего населения всея руси. Ближе к  концу 70х годов к власти пришел сын Игоря и Ольги Святослав Игоревич.
Он остался язычником и в историю вошел как выдающийся полководец. Одержал победу над Волжской булгарией, Болгарским царством, Северо-Кавказские. Харарский Кагонад
(964-966) Самая выдающая побера. Свою резиденцию Святослав перенес в город Переяславец на реке Дунай. Одинственное поражение он потерпел от Союзного войска полгарского 
царства и византии(971). В 972 его убили печенеги в степи. 
	После сметри святослава складывается лествичная система престоло-наследия. В основе лежало предствавление: Рюриковичи должны управлять страной вместе сообща.
Место человека в роду рюриковичей равно пропорционально его ствтусу в обществе. Место переходило к старшему сыну или от дяди к племяннику. В Киеве начинает княжить
Ерополк(известно мало, возможно он был христиананом). Между Ерополком и Олегом и Владимиром произошла междоусобица 980. победил Владимир.
