Окнчательное объединение русских земель завершилось при Василии 3. 1505-1533.  Соленск был присоединен к России после войны с Литвой. 
	На протяжении длительного времени главный конкурентов о объединении русских земель была литва. Возвышение Литвы совапало с возвышением Москвы. Князь Литвы
Гедимин. Современник Ивана Калиты. Великий князь Литовско-Русский. Подмял беларусь. На местах власть часто принадрежала рюриковичам. До конца 16 века литовское право развивалось на основе
русской правды. При приемниках Гедимира Ягайло и др территория выросла. В состав Литвы вошла Курская Смоленская Брянская области. От моря до моря простиралась литовское государство.
Отметим в это же время шло усиление позиций благодаря с ближению в Польшей. Окончательное порожение православия произошло при князе Сигизмунде.
В 15 веке началось массовое переселения православных из литвы в москву, среди них были даже гедиминовичи (Глинские, Голицины, Трубетские, Хованские) Москва перестала
быть конкуретном объединения из за православия, влияли только католики. Возвышение вокруг Москвы способствовали следующие факторы: географические,
она в удвлении от границ, реже подверналась нападению монголо татар. Второй фактор поддержка монгола татар. Поддержка русской порвославной церкви.
При Иване 3 москва стала резиденцией митрополита. В москве практически небыло междуусобиц. Была политическая стабильность. 5 Фактор, было слабее боярство поддерживало
великого князя. 

Внешняя политика россии перед правлением Ивана грозного(4). Восточнаое Южное Западное направления внешней политики. Главный противник был Казанское Ханство. 
Были неоднакратные попытки посалить в казани на престол ставленика москвы, как правило были не удачны. В первое годы правления ивана крозного казань не бралась. 
в 1551 году в ходе похода была возведена крепость Свияжск. Что сыграло большую роль во взятии Каряни. В 1552 году Казань взяли и осводили нексолько тыс человек.
Но в 1556 году взяли Астрахань, контролировался весь бассейн Волки. В 1581 году началось покорение Сибири. Командовал походом в Сибирь Ермаком. Спонсор Строганов.
Противником был Кучум. Его сослади в Ярославле. Часто совершались набеги, и наши давали подарки крымскому ханству.  Подарки Крыскому Хану. В середине 1560 годов
Вишневетский предложил Ивану грозному завоевать Крым. 2 похода в крым состоялис но не взяли. После это перешли к практике подрков крымского Хана. Новый набег 1563 на
астрахань. Самый ужасный набег 1571 Давлет-Герей сжег часть москвый. В 1572 году попыталиь снова но неудачный. В целом, проблема на юге сохранилась сил ее решить у россии небыло.

3е Заподное направление, цель укрепиться в Балтийсом море. Была война со Швецией 1554-1556 крепость взяли война закончилась ничем. 1558-1583 Ливонская война. 
3 этапа 1558-1561 Противник - Ливонский орден. Старое и слабоге гос образование. Повод к войне задержка выплаты дербской дани. в 1561 году Кептлер заявил о 
прекращении существования своего государства. 2 Этап войны 1578 - противником стала литва . Россия продолжила побеждать. Взяли Полотск. Речь Посполитая. 