Борьба Северо-заподной Руси(Новгородская и Псковская ресрублики) с Аггрессией Запада
В начале 13 века  Новород усилил свои позиции в Корелии, Прибалтики. Сумь и Ень предки нынешних Финов.
Насильно их не крестили. 
	В начачле 12 века усиляются позиции в Прибалтики Датчан и орденов Меченоцев и Тефтонцев, но отсавали 
такие крепости как Рига и Талин. Ригу - основали Меченостцы, Талин - Датчане. Кроме того в это время сложилась
 государственность в Швеции, Шведы продолжали контролировать Финляндию и Карелию. Была почта для конфликта. В начале 13
века каталическая церковь сменилась на православную. Четвертый крестовый поход был совершен не против масульман, а против православной Византии. В 1\3 13 века
римкие папы обращались к руским князьям отказаться от православия и принять каталицизм. Необходимо отметить что в конце 1250, серевная Русь считалась лекгой добычей.
	Первое столкновение 1240 битва на Ниве. Новгородцами командовал князь Ярослав. Шведами - Ярл Биргер. За победу Князя прозвали - Невский. Отступление
Тефтонского ордена, всяли Псков, предатель Твердила Иванович. 5 апреля 1242 ледовое побоище. Победа А.Невского. Нижеговодские не только оборанялись, но и нападали -
Победа над датчанами 1268. Окончательный мир в регионе после 1323, разграничение владений между новгородом и шведами. Есть мнение: победа новгородцев в этом 
регионе сохранила русскую государственной, идентичность. Почитаем Александр Невский(причислен к лику Святых) Хотел на Запад. 


Возвышение, объединение Русских земель вокруг Москвы. 
	Основана 1147 Юрий Долгорукий, ростово-суздальский князь. Москва изначально называлась Кучкова, связь с боярином Кучкой. Долгое время москва не играла роли
в освоении суздальского княжества. Первый мовсковский князь Дании Анекстадрович, сын Александра Невского. Он скупал земли соседей и присоединял их к Москве. 
Возвышение Москвы началось при Иване Даниловике 1325-1340. На момен его княжения наиболее значимой была Тверь(князь Михаил). Возвышение Ивана Васильевича
после того как он помог подавить васстание против Монголо-татар. За это хан золотой орды Узбек назрадил его титулом князя и сам Иван собирал дань и отвозил в Золотую 
орду. За это его прозвали Иван Калита(мешок с деньгами). При Иване Калите в Москву пересилился Митрополит. Те Москва стала духовным центром русских земель. 
Политику Калиты продолжили Семеон Гордый и Иван Красный. Ярлык на княжение еще небыл закреплен за московскими князьями. Возвышение Москвы связано и 
Дмитрием Ивановичем Донском 1378 Битва на реке Вожже, 1379 Куликовская Битва (победы над монголо татарами). Против незаконного хана узурпатора Мамая.
В 1382 году хан Тахтамышь сжег Москву. Использовался обман Нижегородско -суздольских князей. В золотой орде признали его выбор (Дмитрия Донского). 1389-1425 
Правил сын Донского Василий I. Временно была присоденена Двенская земля к Москве. Удар по Новгороду. 1425-1462 Василий II. При Василии 2 были между усобоци В Москве.
Между ним и его дядеми оспаривая право на престол, аппелируя к лествиничной системе. В ходе конфликта Дмитрий Шемяка(двоюродный брат) ослепил Василия  2 
и того прозвали Темный. Но В2 одержал победу ему помогли  татаро-монгалы и церковь. Шемяка предлагал лучше.
1439 Подписание Флорентийской унии, во Флоренции признали что Византийская православная церковь признала папу римского. В москве же унию не приняли, но приняли 
патриархат Василия 2. Москва стала независима от Константинопля в церковных вопросах. При Васии 2 усилилось влияние россии в новгородской республике. После его
смерти на пришел Иван 3 (1462-1505). При Иване 3 вся северная русь кроме Пскова  смоленста и рязани, вошла в состав Москвы. 1480 Стояние на реке неве, считается
свержение монголо татарского ига.(хан Ахмат). Вторым Браком женится на Софьи Полиолог. (Племянница последнего Византийского императора). Появляется Россия 
и двухглавый орел. 1497 появляется судебник, считается закрепощение крестьян.