980 год

Владимир остановил свой выбор на Византийском христианстве. дата принятия христианства 988 год. Место крещения неизвестну думают Крым Корсунь.
Владимир при крещении имя Василий в честь своего крестного отца императора византийского Василия. Первыми были крещены жители Киева, но были уже и другие.
Крестианство легко прижилось на юге руси и с большим трудом на севере. Появился даже твкой феномен, как двоеверие те человек бвл формально был христианином, но
продолжал во многом язычество. У людей было 2 имени христианское и языческое. Сохранялась вера в нечистую силу лешие и домовые, все язычество. Принятие христианства
улучшило международный имидж русского государства. Это привело к развитию экономических политических контактов с восточными странами. Способствовало улучшение 
авторитета княжеской власти. В христиантсве прописаны понятия как рай и ад и являются мощными рычагами умов населения. В общем Владимиру удолось объединить русские земли.
После его смерти 4 года шла междуусобная война. За власть бололись Святополк Окаянный(УБИЛ СВОИХ МЛАДШИХ БРАТЬЕВ БОРИСА И ГЛЕБА) и Ярослав Мудрый. В итоге Ярослав Мудрый 
одержал победу не смотря та то что Всятослабу помогал Болеслав Храбрый.  1019-1054 годы правления Ярослава Мудрого. Период стабильности. На руси небыло междуусобиц.
Окончательно сформировались границы руси. В состав русского государства входила часть нынешней эстонии Тартов (Юрьев в честь Ярослава Мудрово). 
Считали при ярославе Мудром началась кодификация русского законадательтва. Появляется Русская Правда точная дата не известна. При Ярославе. ЕЕ 3 версии.
При Ярославе мудром многое было сделано для развития культуры Софии Киевской Софии, Новгородской. Сам Ярослав Мудрый был очень образован, знал несколько языков и 
выгодно отличался от остальных европейских правителей. Ярослав Мудрый породнился с нескольними проавилеями . Например с французким королем. Его дочь стала королевой 
Франции. Перед смертью Ярослав Мудрый завещал сыновьям управлять страной вместе в мире и согласии. До 1068 на руси был мир, а затем началась междуусобная война,
В который принимали участие Изьяслав Святослав и Всеволов, затем в войну включились и внуки Ярослава Мудрого. В ходе междуусобной войны часто нарушался лествичный
порядок престолонаследия, отменен от так и небыл в эти годы. В 1097 был создан общекняжеский съезд короде Любич (ныне украина) На нем собрались все Рюриковичи,
 для прекращения мездуусобиц. Любячи (съезды) На нем небыло прекращено кровопролитие, но было принято важное решение: "Каждо да держит общину свою". Где Рюрик правил
до 1097 года там и будут править его потомки. Это был сильный удар по лествичнойм системе. Кровопролитие прекратилось только в 1100 году. Отметим, что на рубеже 11-12
веков Снемы стали главным органом управления Русского государства. На них принимались решения, в том числе походы против степных половцев, в то время самых опасных для 
руси. Далее последними 2-мя правителя единого древнерусского государства Владимир Маномах(1113-1125) и Мистислав Великий(1125-1132). Они совержили ряд успешных походов
против половчев, после чего они перестали быть серьезной угрозой для русского государства. После смерти Мстислава Великого, Русь вступили в эпоху междуусобиц. Русь вступила
в эпоху феодальной раздробленности. 

Феодальная раздробленность на руси. 

Середина 1130 годов единое русское государство расралось на 10 независимых княжеств, затем процесс распада продолжился и были несколько десятков независимых кляжеских
земель. Русь вступила в эпоху Феодальной раздробленности, это был естественный процесс развития государства. Далее через феодальною раздродленность прошли многие 
не европейские государства. В ходе раздробленности выросло количество независимых городов. Причины ф раздобленноси: господство натурального хозяйства, это условие 
необходимое, но недостаточное. Еще необходим Любичискиц съезд. Князья и из приближенные, бояре заинтересова нны в разитии именно своего региона. 3 фактор: в 11-12
 веках складывается феодальное землевладение. Соответсвенно фители сел содержали своего феодала. Это становится значимым источником для феодалов. (Эксплуатация, Владение)
Важно то что пришел в упадок путь из варяг в греки, небыло необходимости контролировать его в масштабах всего государства. В результате похода Мономаха была снижена
степень пловетской угрозы и стала необходимость чего то . Единство некоторое сохранялось и объяснялось так, везде жил один и тот же надо, везде Рюриковичи, было церковное 
единство. Новгородская республика. Вскоре после смерти Мстислава Великого был вызван последний князь и был установлен республиканский строй. Далее, наиболее значимым
органом уплавления было вече. Отметим, его законадательные ф-ии были не вилики. Он вносил или отвергал решение. В нем не могло большее чем 2000 чел. Из за размеров
вечевни. Самым важный постом был пост постадника (Посад - город) Когда то  это был кляжеский наместник из числа новгородстких бояр. 