Галитско-Волынское княжество 13-14 век расположены отлельно. Территория нынешней заподной Украины. Наиболее значимые клязбя Дании Романович и Лев Данилович. Было сильно 
боярство. Боярство хотело поставить княжество под свой контроль. Политическая сила выражалась в большой власти боярской думы. А экономическая выражалась в их земельной
собственности (латинфундии). Тесные контакты с западной Европой(Польшей Чехией). Феодальные отношения как и в заподной европе. В целом гос строй был самый аристакротический
в период раздробленности. 3-й важнеййший регион - ВладимироСуздальское княжество. СевероВосточная русь. Владимир на клязьме. Суздаль. Изначально называлось Ростово
Суздальстким, стало ВладимироСуздальским. Наиболее изсестные князья Юрий Долгорукий, Юрий Всеволдович. Отметим, что известно в крупных городах было вече,
но его ф-ии до конца не известны. В этом регионе боярство было слабее и было склонно поддерживать князя.Была характерна авторитарная монархическая власть в период раздробленности.
Тем не менее мовсковское самодержание не являлось самостоятельным, что является следтствием монголотатарского ига. Кочевые народы положили в основу мольгольского, тюркского
происходжения. Монголами были покореты серерный китай, закавказье и др. Знаменитая битва на реке калке. Совчестное русское-половетское войско потерпело поражение.
Там было покарение волжкой булгарии 1236(начало похода на запад)  татарскан. 1 столкнонение 1237 с Батыем. Нынешняя рязань это бывший переславль рязанский. 
Евпатий Коловрат партизанский отряд рязани. 1238 мт вышли к реке сити. Юрий Всоволдович погиб в этой битве. 1239 новый поход монголотатар. Отметим в ходе этого
похода наибольшее сопротивление оказали торжок и козельск. В 1240 монголы татары вышли за границы руси, и закончили свой поход в Адриатику. Русские земли не входили
в состав монгольской державы, но были зависимы от ига. Русские земли платили дань. ЕЕ было более 10 видов, самым тяжелым был выхор, или побелки со двора(девушки).
2 Ярлык на княжение. Возбуждал борьбу между князьями за власть. Важно, что существовали баскаки. Собирали дань, осуществляли перепись населения. Большое кол-во 
экономи к не восстановилось, утратилось каменное зодчество, еще был походы кровопродитные (Неврюева Рать 1251) (1382 Поход Хана Тахтамыша). В ходе нашествий 
были уничтожили дружинники и горожане, все те кто. Годы правление 1533 1534 (Иван Грозный) 1533. Уравнены между собой мовсковские новгородсткие копейки.
Губная реформа была принята Иваном 4. Местные органы самоуправления и терносошных крестьян. 1538 Период боярского правления. - 47. Ельские Шульский Глинский и Вороской 
это болись за власть. Господствовало мнение цель боярских группировок хотели прервать построение централизованного государства. Боярский период негативно повлиял
на личность молодого князя. Единственных друг метрополит Макарий, выдающиййся верковный деятель. 1 Приказ о казни боярина Шуйского. 
Уже было не 
1547-64 светлый период царствования. При Иване 4 был крузок приближенных Избранная Рада. Курбкий, Курлятев, Макарий, И4 был первым русскимцарем, 1547 по ини
циативе макария. Царь с радой провел комплекс  1549 был создан земский собор. С этого времени установлен сословно-представительной монархии. В земских соборах 
изначально принимали участие Церковь и бояре. Сила власти царю, сила мнения народу, Законносовещательный орган. 
