Первоначально в священный собор входили члены боярской думы. Земские соборы не законодательными, а совещательными органами. Сила власти — царю. сила мнения — народу. Все события обсуждались вместе с собором. При Иване IV сложилась система приказов — отраслевых органов управления страной. При Иване IV была продолжена земская и губная реформы. Была отменена система кормления. Кормление — часть государства была отдана удельному князю, который жил за счет неё. Кроме того появился первый воинский устав, «Уложение о службе». Там были полностью урегулированы все служебные вопросы. Кроме того был принят 1551 «Стоглавный собор». Там были упорядочены все вопросы церковной жизни. Реформы Избранной рады были направлены на постепенное построение централизованного государства. Избранная рада распалась примерно в 1560. В конце 1564 Иван IV отбыл на богомолье и потом обратился с Александровской слободы. Среди боярства есть измены. Была введена опричнина. С одной стороны территория страны была поделена на 2 части: на земщину и на опричнину. Опричнина — личные уделы Ивана IV. Столица — Александровская слобода. Земщина управлялась Боярской думой. Ещё было опричное войско — личная охрана Ивана IV. Главный критерий отбора — преданность царю. Происхождение и т. п. не учитывалось. Период опричнины запомнился современникам как время террора. хотя террор шел разнообразно. Был казнен последний русский удельный князь Владимир Старецкий. Пик террора — 1571, разгром Новгорода. Новгород после этого пришел в упадок. В 1572 была отменена опричнина. Считается, что задача построения централизованного государства была выполнена с помощью опричнины, т. е. террора. Окончательно расправились со средневековой херней. В 1575-1576 тоже было типа разделение государства, главой был Симеон Бекбулатович (удельный князь). Почему так произошло, хз. В 1584 Иван IV умер, ну а Грозным его прозвали именно за опричнину. Конечно, опричнина и Ливонская война привела государство в упадок. Обычно Смутное время отсчитывают с 1605 по 1613 год. При Федоре Иоановиче было в 1589 введение патриаршества на Руси и отмена Юрьего дня (1597). Федор Иоаннович был первым, кто имел право на престол от рождения. После смерти Федора Иоанновича на престол взошел Борька Годунов. Он был одним из первых русских реформаторов и первым отправил молодых людей в Европу учиться. Никто оттуда не вернулся, лол. Важно отметить, что при Борисе Годунове были Голодные годы. Борис Годунов пытался организовать борьбу с безработицей и голодом. Популярность БГ стала резко падать и многие считали, что он нелегитимный правитель. Дальше что нужно отметить? Ну и в это время появился человек, который выдавал себя за умершего в загадочных обстоятельствах в Угличе царевича Дмитрия. Далее что нужно записать еще? Значит, судя по всему это был Григорий Отрепьев, которого впоследствии звали Лжедмитрий Первый. Вот, он нашел себе союзника — видного аристократа Юрия Мнишека из Речи Посполитой. Ну и благодаря Мнишеку ему удалось организовать поход на Россию, то есть там было, так сказать, войско собрано, причем он обещал кучу вещей вроде окаталичевания России, но ни одно из обещаний он не выполнил. В 1605 начался поход на Москву Юрия Мнишека и Лжедмитрия I, но несмотря на первые поражения они дошли до Москвы, ну и там Лжедмитрий в мае 1605 вышел победителем и стал царем. Изи. Далее, придя к власти Лжедмитрий I начал проводить популярную среди населения политику + искал союзников для присоединения Крыма к России (хм, где-то я это уже слышал). Далее что еще я хотел скзаать обязательно: кроме того при Лжедмитрии I не было практики преследования политических противников. Далее что еще я хотел сказать: в 1606 г. Лжедмитрий I был свергнут в результате восстания москвичей (на почве межнационального конфликта: в Москву понаехали поляки). Дальше что еще я хотел сказать: вот ну и после свержения Лжедмитрия I оказался на престоле Василий Шуйский (1606-1650), был избран Земским собором. Что касается Шуйского, то при нем был причислен к лику святых царевич Дмитрий с целью недопущения новых самозванцев. Далее что еще нужно отметить: при Василие Шуйском популярность власти была крайне низка, он казался некудышным правителем, т. к. часто нарушал взятые на себя обязательства. Неслучайно, что при нем была в 1606-1607гг Крестьянская война под предводительством Ивана Болотникова. Но первоначально у них не было самозванца и ближе к окончанию у них появился Лжепетр, Значит, вот, ну и в итоге они потерпели поражение, Лжепетр был казнен сразу. Затем появился Лжедмитрий II. Далее еще что мне хотелось сказать: он был возможно даже иудей, потому что у него нашли камбалу. Изначально среди сторонников Лжд II изначально не было тех, кто верил, что Дмитрий спасся. У него было немало сторонников из аристократии. В Тушино, куда он перебрался, был организован еще один центр власти (даже со своим патриархом!). Часто были случаи, когда человек сначала присягал Шуйскому, а потом Лжедмитрию. Ни у одной из сторон не было сил одержать верх над другой. Таким образом произошел раскол государства на 2 части.
