В стоимостном выражении (показателях) производственная программа планируется в объемах товарной продукции, реализуемой(реализованной) продукции, воловой продукции,
объем условно чистой продукции и чистой продукции. Для измерения объема производственной программы продукции в стоимостном выражении, используются оптовые цены. В том 
числе, сопоставимые и действующие. 

Отличия сопоставимы е цены от действующих.

Под сопоставимыми понимаются цены и тарифы, вводимые в действие на определенную дату. Применяются для сравнения объема продукции за различные периоды в условиях
изменяющихся цен. Внешние факторы не стабильны: инфляция и тд.
Действующие цены - это фактически действующие на момент выпуска продукции цены. 
Товарная продукция и планирование программы в объм. тов прод.
Товарная продукция - это продукция законченая изготовлением. Принятая службой тех контроля. Сданная на склад и подлежащая реализации. Объем товарной продукции 
измеряется в действующих товарных ценах. 

Vt = (SUM(1,N) {Ni*Цi}) + Vус + Vкс
N - перечень, ассортимент произведенной продукции и сданной на склад реализации
Ni - количество готовых изделий i-го ассортимента сданных на склад для реализации
Цi - оптовая цена итогового изделия
Vус - объем, стоимость услуг, выполненных предприятием на сторону
Vкс - стоимость услуг собственному капитальному строительству

Каритальные затраты идут на новые сдания, сооружения, реализуемые сторонними органициями. 

Vp - объем реализуемой или реализованной продукции, ее еще ни разу не покупали.

Реализацией, как таковой, называется переход продукции из сферы производства(пока изготавливаем) в сферу обращения(попала на склад) и потребления.

Объем реализуемой продукции определяется как стоимость предназначенных к поставке и подлежащих к оплате в планируемом периоде готовых изделий, а также 
разлиных услуг, предназначеных для реализации на сторону. Объем реализуемой продукции определяется исходя из обемов товарной продукции с учетов изменения 
остатков с бытовых запасов продукции на складе на начало и конец планируемого периода.

Vр = Vt - (Vс|к - Vc|н) - Объем реализуемой

Vс|к, Vc|н - остатки готовой продукции на складе, на конец (к) и начало (н) планового периода.

Реализованная подукции считается продукция отпущенная потребителем и оплаченая им.

Vв - валвая продукция = Vт + (Vнп|к - Vнп|н)
 - стоимость отатков незавершенного производства (к) на конец (н) на начало планового периода
Валвая продукция - это вся произведенная за данный период времени продукция, не зависимо от степени ее готовности. Как законченное производство так и находящаяся 
на разных стадиях готовности. Обзий физический объем производства на предприятии. Измеряется в отповых сопостовимых ценах
Незавершенная продукция -находится на различных стадиях технологического процесса ее изготовления.

Условно чистая и чистая продукция.

Объем условно чистой продуции
Vуч = Vt - SUM{MЗ}
МЗ - материальные затраты( на сырье материалы и тд)

Фиксированные затраты входят в стоимость с помощью амортизации ( по рублику)
Vуч = Vt - SUM{MЗ} - SUM(A); SUM{A} - сумма амортизационных отчислений.

Понятие валового и внутри заводского оборота
Валовый оборот предприятия - это сумма продукции всех цехов предприятия.
Внутризаводской оборот - это объем продукции, обращающейся меду цехами предприятия.
------------------------------------------------------------------------------------------------
Взаисовязб валового оборота/ Внутри Заводсвого оборота /Товарной и валовой продукции предприятия
------------------------------------------------------------------------------------------------
Цех/Вловая продукция                /
                            ----------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------------------------------------------


Основные производственные фонды предприятия

1)Сущность производственных фондов и их структуры
2)Экономическая сущность основных фондов, их классификация и структура
3)Методы оценки и учета основных фондов
4)Физический и моральный износ основных фонов
5)Амортизация основных фондов
6)Показатели и пути улучшения использования основных фондов
7)Производственная мощность предприятия и факторы ее определяющие

Основные производственные фонды
В самом общем виде, производственный процесс представлет собой процесс воздествия человека с помощью средств труда на предмет труда. С целью превращения его в 
готовый продукт