Система 5S

Ensto - пример фирмы, удачного примененившей систему 5S.
КАМАЗ - отечественный пример, модификация 5S "Лин Менеджмент".
Публичное и акционерное закрытое общество - зао до 50 чел, более становиться открытым.В  ПАО любой может купить акции, а закрытом акции продаются без посторонних.
открытые должны открывать свою отчетность раз в год, закрытые не обязаны.

ООО и АО наиболее распространены. Все долги берутся из уставного капитала в следствии ограниченности ответственности.
Товарищества и прочее практически не используются из за доподнительной субсидиальной ответственности.
Кооперативы также не распространены в следствии повышеной ответственности.
В настоящее время мы выбираем между ИП ЗАО ООО и простым физически лицом, современные реали позволяют совершать сделки без уплаты налогов.


Тенденции развития экономики развиваются слишком быстро, нужна реорганизация. Передается кому то обязанность. Структурная перестройка с целью обеспечения более
эффективного производства с заменой юр лица.
Она регулируется законадательно. Причины внешние и внутренние. Вн: Увеличеное конкуренции, изменение спроса, новые условия для бизнеса, конфликт окр среды.
Внутр: плохое функционирование, конфликты процессов и струкрур производства. Основная предпосылка это внешняя - адаптация к внешней среде.

Виды реорганизации: слияние, присоединение, разделение, преобразование(смена опф). Всего реорганизация проходит от 2.5-4 мес