Физические и моральные износы основных фондов.
Физический (материальный) износ представляет собой постепенную потерю основными фондами своих первоначальных технических характеристик в результате производственного
использоватьния и воздействия естественных сил природы. 

Иф = tфак/tнорм*100%

tфак - фактическое время
tнорм - нормативное время

Рис 1 в тетради по физике

EA - сумма аммартизационных отчислений
Пс - первооначальная стоимость

Иф = EA/Пс*100%
Моральный износ уменьшение стоимости основных фондов (обезценивание до окончния их срока службы)
Моральный иснос имеет 2 формы в зависимости от причин вызвавших его.
1 Форма морального износа - износ, определяемый снижением затрат (удешевлением) на из воспроизводство.
2 Форма морального износа - износ (уменьшение стоимости) в следствии создания новых более производительных совершенных и более экономически эффективных машин и
оборудования.
Им/1 = (Пс - Вс)/Пс*100%

Им/2 = (Прн - Прс)/Прн*100%

Амортизацией называется процесс постепенного перенесения стоимости основных фондов по мере их износа на себестоимость производимой с их помощью продукции. 

Амортизация - это лишь денежная форма, выражающая износ основных фондов, и она может не совпадать с фактическим износом не по времени, не по размерам.
Переодически производимые амортизационные отчисления образуют амортизационный фонд предприятия. Те, целевые накопления предназначенные для замены основных фондов.
И Восстонавление иновации, утраченные фондом возможности.

Амортизационные отчисления производятся отдельно по каждому виду основных фондов с учетом норм амортизации. 
Использует следующие основные методы амортизации. 
1 метод: метод равномерного прямолинейного списания стоимости( линейный метод ). Предусматривает производить амортизационные отчисления каждый год равными долями.
Тетрадь по физике рис 2.
Иногда в задачах всплывает Лс - ликвидационная стоимость. (если вся стоимость самортизированна и можно извлечь дополнительную прибыль)

Ai = (Пс-Лс)/Т Ai - итая амортизация, относится к постоянным издержкам, а может и к переменным.
Na = 1/T*100% - нома издержки в процентах (доли ежегодного уменьшения)
T - Срок службы в годах
Лс- стоимость ка разность 2 величин: выручки от реализации лома и стоимости работ по демонтажу этого оборудования
2 метод: Метод амортизации, исходя из выроботки амортизируемого объекта, производственный метод.

Например Ai = (Пс*Ui)/SUM(1-T; Ui)

SUM(1-T; Ui) - общая или суммарная выроботка за весь период амортизации
Ui - выробатка полезного свойства за год.

1 мотив Методы ускоренной амортизации. Сущность методов ускоренной амортизации состоит в том, что в первые годы использования фондов основных фондов списывается основная 
часть их пераоначальной стоимости.

2мотив Наибольшая интенсивность использования основных фондов приходится как правило на первые годы их эксплуатации. Когда они и физически и морально являются новыми. 
Создается резерв для замены амортизируемого в объекта в случае его быстрого морального устаревания.

3 мотив. Обеспечивается возможность увеличения доли расходов на восстановление аммортизируемых объектов, которые приходятся на последние годы его использования.

без соответсвуюего увеличения себестоимости, тк сумма начисляемой амортизации в эти годы уменьшается.

Одним из методов ускоренной амортизации, является метод суммы лет или суммы чисел.(Он разрешен)

Сумма лет - это сумма получаемая от сложения порядковых номеров тех лет, в течении которых функционирует амортизируемый объект.

Например, если T (амортизационный период)- 4 года S = 1+2+3+4 = 10 лет общий срок ()

Ai = (4-1+1)*Пc/10 = 4Пс/10 = 2(Пс)/5 