Все затраты, включаемые на себестоимость классифицируются так...

1 группа, по природе затрат, затраты подразделяются на щатраты живого труда и затраты прошлого, овеществеленного труда
К затратам пошлого овещественного труда относятся материальные затраты, сырье материаллы, комплектующие, 
амартизационное отцисления, затраты живого труда зп всех категорий работников предприятия.

2 классификационная группа
В зависимости от места возникновения (стадия оборота)
Затраты подразделяются на производстенные(связанные с производством продукта) и не производстенные, 
связанные с реализацией продукции

3 группа В зависимости от связи с технологическим процессом изготовления продукции
Затраты подразделяют на основные и накладные
К основным относят те виды затрат, без которых нехнологически не возможен процесс производства опреленных
видов продукции. К этим затратам относятся: сырье, материаллы, зарплаты и тд.

Накладные расходы как правило непосредственно не связанны с технологией производства, не зависят от ассортимента выпускаемой продукции
Они как бы дополняют, "накладываются" на основные расходы, увеличивая себестоимость продукции. Это 
расходы на административно упраленческий персонал. Обородование, здания, соорущения. 

По способу отнесения на себестоимость единицы продукции затраты подразделяются на прямые и косвенные.
К прямым относятся те виды затрат, которые могут быть непосредственно отнесены на их себестоимость. К ним 
относятся: расходы на маериаллы, покупные изделия и полуфабрикаты, основная зб рабочих.

Косвенные затраты - это те затраты, которые связанны с производством нескольких видов продукции. 
На конкретные изделия такие затраты не  могут быть отнесены непосредственно, а распределяютмя между 
ними косвенно с помощью специальных методов. 

К косвенным отностся цеховые, общезаводские, внепроизводстенные процессы и какие то другие.
Прямые затраты похожи на основные. 

Прямые по своему составу и размеру близки к основным, а косвенные к накладным, но эти понятия не изоморфны.

По характеру связи с объемом производства затраты делятся на постоянные и переменные. (условно).
К постояным относятся те виды затрат, которые не зависят от величины производства. Существуют и нулевом
объеме производства. Это предшествующие обязательства предприятия (проценты по кредитам) арендная плата,
расходы на охрану, управленческий персонал, близки к накладным и косвенным. 
К переменным, относятся те виды затрат, которые зависят от объемов производства. 
Затраты на сырье материаллы, зп рабочим, постоянные близки к накладным и косвенным.

В соответствии с задачами управления, затраты группируются по экономическим элементам и статьям калькуляции.
Группировка затрат по экономическим элементам используется при управлении деятельностью фирмы в целом и ее 
подразделением. Применяется при составлении сметы затрат на производство всей выпускаемой продукции и расходов
на соднржание структурных подразделений различных подстстем предприятия. Смета = Себетоимость.
Группировка затрат по экономичетским элементам отражает их распределение по экономиескому содержанию, 
независимо от места возникновения затрат, и вида выпускаемой продукции. 
Жкономические элементы включают в себя: материальные затраты(за вычетом стоимости возвратных отходов)
Материальные затраты
Затраты на производво 
Отчисление на соц службы
Аморция основных фондов
Прочие денежные затраты(услуги трансорта, реклама, подготовка кадров, коммандировки почтовые расходы и тд)

Групировка затрат по статьям калькуляции используется в расчетах себестоимости единицы продукции 
при формировании цены. В какуляционной статье, затраты объединяются по месту их возникновения.
таблица 1
Использует 2 формы калькулирования или 2 метода
1 - метод общей калькуляции предусматриающий расчет как переменных, так и постоянных затрат. на ед
 продукции. (как прямых так и  косвенных)
 2 -метод калькуляция по методу величины поктытия, который предполагает учет толлько переменных (прямых)
 затрат. на ед продукции. Величиной покрытия (суммой) покрытия называют ту часть выручки от реализации,
 которое предприятие с одной стороны использует для покрытия постоянных издержек (косвенных), а с другой 
 по возможности для отчисления в прибыль

 Вед покрытия (сумма покрытия маржинальных доход) = ПостИзд + прибыль
