Описание производства в условиях развития рыночных отношений.
Какими характеристиками определяется эффективность производства?
Какими способами можно определить уровень экономической эфективности?
Какие препядствия к применению методов оценки экономической эффективности
накладывают условия развития рыночной экономики? 
В чем сложность применения методов определения экономической эффективности
в условиях развития рыночной экономики или каким образом препядствия 
накладываемые условиями рыночной экономики мешают 
оценке экономической эффективности?
Выводы.