Управление 
Чтобы управлять качественно, нужно подходить с системных позиций. Системный подход. С точки зрения системного подхода, объект управления рассматривается как система,
те как совокупность взаимосвязанных элементов, обазующих единое целое, и действующих в интересах реализации единой цели. 
Организационная модель Есть Субъект управления СУ Есть Объект управления ОУ Есть входы выходы элементов системы Рис.1


82% Америкаских фирм главной целью считают извечение прибыли.

Планирование
----------------------
Система планов предприятия. Производственна программа предприятия.

Планирование - способность сконструировать будущее и возможные последтвия. Необходимость в планировании позникает, когда нам что то нужно, но само по себе оно
не произойдет. Японци говорили, управляй тем что управляемо и не сокрушайся о том что неуправляемо, но неуправляемое сделай управляемым(потом).
Виды планов на предприятии. В самом общем виде система планов включает в себя 
1) Стратегический план, те долговременный план, охватывающий период до 10-15 лет, в котором формулируются главные предприятия на перспективу, конкретные задачи,
привязанные по времени и ресурсам, а также общие стратегии достижения поставленных целей. 
Стратегическое планирование: формирование миссии, чего мы хотим, изучить всю внешнуюю среду, рынок масштады рынка и тд. Главное, что период 10-15 лет не главное.
На стратегическом этапе формируем цели.

Все остальные планы служат первому плану

2) Долговременные планы, планы разрабатываемые на несколько лет и нацеленные на решение отдельных самостоятельных проблем стратегии и фирмы. 
3) Текущие планы, те в которых увязываются все направления деятельности фирмы и работа всех функциональных подразделений на текущий финансовый год
(готовое планирование) включает в себя план по маркетингу, план исследования разработок(план по НЕОКР), план производства и реализации, план по снабжению, 
план по развитию персонала, финансовый план проедприятия.
4) Оперативные планы, те детальные планы посвященные решению конкретных задач деятельности предприятия в краткосрочном периоде в том числе в конкретной смене
в виде сменно-суточных заданий, планы запуска и выпуска и тд.

Оперативные планы привязаны к определенному сроку.
Бизнес-план для обоснования выгоды.

Производственная программа предприятия(план производства и реализации).
-----------------------------------------------------------------------
Пол производственной программой (планом производства и реализации) понимается состав и объем продукции которая должна быть изготовлена и выпущена на предприятие
в планируемом периоде и поставлена потребителям. 
Производственная программа планируется в натуральном выражении(нарутальных показателях), условно натуральном выражении, в стоимостном выражении.
 Данное производство в натуралном выражении характеризует величину выпуска продукциив в количественных показателях (штуки метры тонны), а также потребительскую 
стоимость продукции в приянятых мерах ее измерения.(мощность производительность). Натуральный состав производственно й программы отражает номенклатура, 
ассортимент, и качество продукции.
Номенклатура - это перечень продукции объединеные в однородные группы, каждый из которых включает продукцию одного наименования (столы стулья и тд)
Ассортимент - детализирует номенклатуру - перечень продукции объеденные в группы каждая их которых содержит продукцию одного наименования, марки, модели,
типа размера(стоды двухтумбовыея, однотумбовые, стулья мягки). 
Под качеством понимается совокупность свойств и характеристик продукции, относящихся к ее способности удовлетворять  обусловленные или предполагаемы потребноти.

Усполно натуральные измерители позволяют разнородную продукцию но имеющию большое конструктивно текхологическое сходство привести к одному виду, условно приятуя за 
базу. 