Критерии выбора ОПФ предприятия

Законадательный аспект:
Размер капитала
Количество учередителей-участников
Сбпособы распределения прибыли
Характер вида деятельности

Экономический аспект:
Гаранитии прав и обязательств
Издржки управления 
Характер ответственности
Ликвидность вложенных инвестиций
Гибкость и продолжительность жизненного цикла фирмы

------------------------------------------
Обоснование выбора:
Принимая решение о выборе организационно правовой формы, предприниматель определяет требуемый уровень и объем возможных прав и обязательств, что зависит от
профиля и содержания будующей деятельности, возмодного законадательства.

Каждая из вышерассмотренных организациооно правовых форм имеет свои преимущества и недостатки.

Каждая огранизационно правовая форма предусматривает определенные особенности деятельности предприятия.
Основной критерий определения организационно правово формы предприятия зависит от деятельности предприятия.

