Типология государства
-----------------------------
Юриспруденция регулирует государство. Российская Федерация устроена из разных субъектов федерации. 
На сегодняшний день нет единой типологии государтсва. Нет достаточного кол-ва обозначенных критериев для разделения/объединения государства. 
В основной классификацией занимались зарубежные специалисты (Маркс). 
1 Маркс и Энгельс являются авторами так называемого формационного подхода, такое название происходт от слова формация - впервые термин общественно экономическая 
формация сказал Маркс - определяется совокупностью производительных сил и производственных отношений в обществе. Те М и Э взяли экономический фактор и разделили 
все существующие тогда государства.  Они считали - первое государство рабовладенческое, потом идет феодальное, потом буржуазное или капиталистическое и последнее
социалистическое государства. Они считали социалистическое последний тип государства на смену ему риходят безклассовые общества, в который нет места государства.
Государства возникают в силу определенны причин по Марксу. Они рассуждают, что если причин государства не будет, то и самого не будет. Недостаток классификации,
что в качестве упорядочивания вводится экономический фактор. Сегодня применяется цивилизационный подход. Учение о цивилизации было разработано историком-социологом 
Арнольном Тойнби. В основе классификации цифилизации у Тойнби лежит пормация. Формация включает совокупность целого ряда признаков(в том числе экономических). 
Еще религиозные, культурные, географические и др. В соответсвии с этим Тойнби выделил 26 цивилизаций. Например: Византийская, Православная, Египетская, Греческая,
Арабская и мн.др. Оопять же в цивилизационном подходе нед четкости подхода, там классифицирована "цивилизация", а не государства.

Что понимается под сущность государства - это всегда самое главное что есть в содержании, так вот главное это организация политической власти. Чтобы ответить
на вопрос сути государства, дается ответ по организации государства. 

Форма государства

Любое содержание (сущность) какким то образом оформлено, тоесть имеет устойчивую форму. Форма государства - это совокумность 3-х элементов: формы правления,
формы государственного устройства и политика государственного режима. 

Форма государства - это организация политической власти в обществе и ее верховные органы, порядок их формирования и подчинения. 
По форме все государсва можно разделить на монархию и республику. Можно увидеть что государства все разные. Норвегия Великобритания: монархические.
США Республиканские. Наш народ склонен к монархизму. Процветает культ личности, что удобно для управления. 
Монархия бывает разная. В эпоху феодализма Абсолютная монархия. Она предполагает, что законадательная исполнительная и судебная власть сосредотачивается в 
одних руках. Людовик 14 сформулировал это так "Королевство это я". Кроме монархии абсолютной есть монархия ограниченая . Кроме этой есть еще дуалистическая
или конституционная. Дуалистическая монархия предположительно свое название берет от дуо двойствености. В настоящее время такие монархии существую в Мароко.
Там монарх не обладает законадательной власти, но исполнительная власть полнотью находится в его руках. Законадательную власть осуществляется назначенными органами.
В дуалистической монархии, как правило, сформированно правительство, которое возглавляет монарх.
Конституционная монархия возникала в разное время, если возмем Великобританию она возникла в 18 веке. 

Конституционная монархия возникла в середине 20 века. Монархии имееют религиозные оттенки.




