Правонарушение
1) Понятие правомерного поведения.
2) Правонарушение и его призанки
3) Виды правонарушений
4) Причины правонарушений

По своей сути, правомерное поведение это должное поведение или допустимое.
Правонарушение - общественно опасная противоправное виновное деяние, запрещаемое законодательством.
Нужно определить признаки правонарушения:
1. Общественная опасность. Под ней понимаетя реальный вред, причиненный обществу, государству, личности,
виновным лицом. Общественная опастность - категория, дающая представление  о делении правонарушений на виды:
опоздание на работу. 
Преступление - более тяжкое, общественно опасное чем правонарушение. Если мы в качетсве критерия возмем
обществеенную опасность то получим 2 группы: преступления и проступки(административные, гражданскоправовые).
2. Виновность - предполагает присутсвие вины при совершении правонарушения. Вина - это психическое 
отношение лица, совершившего преступление или правонарушение к наступившим последствиям.
3. Противоправность - всегда претиворечие нормам права.(Никому нельзя посягать на жизнь человека)
4. Наказуемость - обязательная юридическая ответсвенность за совершение правонарушения. 

Правонарушение имеет определенный состав, включает 4 элемента: субъект, объект, субъективная сторона,
объективная сторона. 
Субъект - по действующему субъектом является физическое лицо (юридическое лицо, только в случаях 
предусмотреных законадательствах). Физическая ответсвенность за совершение правонарушение полная с 18 лет 
и, как правило, с 16 лет. За некоторые тяжкие преступления, смысл которых понятен 14 летнему подростку,
ответ наступает с 14 лет. Кроме достижения определенного возраста, необходимо обратить внимание, что
субъект должен быть вменяемым. 
Вменяемость представлет способность лица понимать характер своих действий и уметь управлять этими действиями.
В случае отсутвия вменяемости лицо подлежит особым мерам наказания и принудительному лечению.  
Таким образом, вменяемость - одна из важных черт, присущих субъекту правонарушения. 
Также необходимо, чтобы субъект обладал правоспособностью и дееспособностью.
Правоспособность - способносьт субъекта иметь права. У физических лиц наступает с момента рождения. 
Дееспособность - способность лица осуществлять своими "действиями" права и обязанаятями. 
Юридические лица этими понятиями не обладают тк не существует временного разрыва между правоспособность
и дееспособностью  у юридических лиц, наступает она односвременно с регистации. 

Субъективная сторона правонарушения - вина или психическое отношения субъекта к совершаемому деянию в 
форме помыслом, Умылел и неосторожность.
Умысел предполагает -лицо совершавшее преступление желало наступления этих преступлений или сознательно 
допускало (косвенных умысел). 
Неосторожность - бывает в виде легкомыслия или противоправная самонадеянноть, небрежность.
Объек - то на что посягает субъект или общественнное отношение. Объект "жизнь человека".
Объективная сторона - является само деяние. Причинная связь между дейтсвиями субъекта и действиями человека
и наступившими последствиями.
Важное значение имеет мотив, цель, время, обстановка к которой совершено правонарушение. Например убийство 
с целью ликвидации. 

Существует "триада" как говорят криминологи (не криминалисты) это наука о преступлении.
Голод холод нищета
Причины бывают экономические, социальные.
Экономические (голод холод нищена) Социальные(алкоголизм, наркомания, зависть, низкий культурный уровень,
и др) 
Все причины породают преступление.