Общая теория права.

1) Происхождение права
2) Понятия права и его признаки
3) Система права. Характеристика ее элементов
4) Форма права

Обычай - многократно повторяющийся поступок, ставший привычкой для многих людей и охраняющийся от нарушения мерами общественного воздействия. Обычай пораждается 
самим обществом. С точки зрения учителя обычай высочайшее достижение первобытного общества. Когда на смену общественным организациям первобытного строя приходит 
государство, каким то образом необходимо государству необходимо доводить до граждан волю правящец верхушки, это и осуществляется в форме права. Одним из первых
видов права является Римское право.

Все обычаи табу религиозные - это социальные нормы. Отличие права от иных соц норм:
1. Право отричается от иных соц норм тем что оно исходит от государства, с ним теснейшим образом связанным. Иные соц нормы не предусматривают наказания, только 
общественное осуждение. Обычай не имеет никакой формы, но правовая форма имеет форму, закрепленную в законе. 

Обычай и другие соц нормы, выработанные обшеством как правило создаются в устной форме. Правовые нормы всегда имеют писпенную форму. Иные социальные нормы всегда 
выражают волю общества. Государство выражает волю правящей верхушки.

Сисема права представляет определенные впецифические элементы. Система - узаконенная структурная организованная "понятния" включающие в себя там что то.
Сисиема российского права имеет деления на отрасли, подотрасли институты и правовые нормы. Такое деление относится к так называемой романо-германствой правовой семье.
Отасль права - это самое крупное объединение правовых норм, которое регулирует однородные общественные отношение. Например, гражданское право регулирует имущественные 
и связанные с имущественными и связанные с ними неимущественные отношения. Подотасль элементая система права, которые регулируют част общественных отношений.
тесно связана с такой подотростросьлю как конституционное право, но предмет регулирования - право и порядок осуществения демократических. Понятие институна - 
в качестве предмета регулирования небольшую область однородных отношений, например институт собственности в гражданском праве, институт наказания в уголовном праве.
Последний, самый мелкий элемент - норма права общеобязательнон правило поведения исходящее от государства и регилирующее правила поведения. Правовое право как часть
правовой системе свойстенной отди и те же признаки. Система права к ней относятся те отрасли с которыми связанны интересы государства. А частная отрасль права 
выражает интересы частных лич к публичным отраслям права. К ним относится уголовное право, финансовое право, административное право и тд. К частным семейное право,
еще есть тдуговое право. 

Правое - это содержание имеющиее форму. Формой права в собстенном юридическом смысле является следующее
1) Нормативно правовой акт
2) Правовой пречедент
3) Нормативных договор
4) Доктрина 
5) Религиозная форма.

Для романогерманкой семьи обладающей юридической силы документ исходящий от компетентного органа власти. Нормативно правовые акты в зависимости от органа который 
из издает делится на законы и подзаконные акты. Законы бывают федеральные и субъектов федерации. Кроме этого законы бывают постоянные, без срока действия и временные 
те с указанием. Законы так же могут быть приняты не только высшим представительнм оганом власти, но и самим народом. Могут быть указы призидента, установления правительства
приказы,  распоряжения губернатора 