Презентации
Доклады до 10 мин
Сообщения

Доцент кафедры правового обеспечения 305 аудитория Сдать досрочно.
По всем пропущенный семинарам доп вопросы.
Макарова Софья Владимировна.

Государство и право. 
----------------------------
Учебники по правоведени для вузов. 

Правоведение перевод юриспруденция - мы являемся прямыми наследниками идей Римского права. Конституция слово появилось из Рима онз название документа,
который исходил от императора. Поэтому означает закон. Депутат в переводе с лат. представитель. Юстиция от лат юс - право. 
Легализованное насилие тоже происходит от лег - закон. Римляне трижды завоевывали мир. 1-й раз с помощью оружия, 2-й раз с помощью Христианства, 3-й с помощью права.
Право получило распространение в Италии Германии Франции Румыния (бывшие Даки). В России пришло 2-мя путями, через  Византию 1 крещение первые нормы права,
Правовая форма взята за основание и с Петром через Германию. Сейчас мы возраждаем теорию римского права, и многие институты этого права. 
Появилось понятие "Сервитут" содержится в кодексе положение, право которое предоставляет несобственнику пользоваться чужой собственностью.
 
,
"Узуфрукт" - право лично каждого человека. 
У римлян было понятие нельзя загораживать свет своим строением. 
Сервитут дает возможность пользоваться таким правом, ходить через чужой участок с разрешения
.
Кадефедра
ия и тд.

Государство, без него права не существует. Право - это форма выражения воли государства. На данный момент аморфное законодательство. из за и тд и тп, если не 
предусмотрено иное. Дает почву для лавирования, вынесения приговоров не соответствующий правонарушению и прочим ошибках.  Наличия права такова что оно одновременно
с государством. Революция в отличие от переворота - коренное изменение экономического строя в обществе.
25-26 октября в Петрограде произошла революция. 

1 вопрос. Характеристика первобытного общества 2 этапа развития
2 в Общественная власть родового строя, ее характеристика.
3 в Причины разложения первобытно-общинного строя и появления государства.
4 а Восточный и западный путь происхождения государства.
5 в Понятие государства, признаки государства, отличающие его от родовой организации общества и от других общественных организаций.
Тяжелые условия первобытного общества, деревья леса никто не вырубает, много рыбы и человек ищет горсточку зерен. Это длится долго. Тк климат теплый, но он сыт, только 
и есть опасность. Проходит время меняется климат, В поздний период происходит неолитическая условная революция, начинается похолодание, сначала вымирают растения,
которыми питался человек, человек приспособился, одеждой, убежищем, жилища и тд. если первый период называют период присваивающей экономики, когда человек использует 
готовые продукты, а после неолитической революции начитается новый период производящей экономике. Здесь уже человек начинает производить все для того чтобы питаться
самостоятельно не надеясь на природные условия.

В условия первобытного общества люди стремились объединиться, необходимо заниматься делами сообща. В родовую организацию входили родственники разных степеней родства.
Имел место и женский матриархат и мужчиной патриархат. Для общественной власти родового строя характерна демократия, народное собрание, все него входит все 
взрослое население.Это собрание решало вопросы прием новых членов в род, изгнание из рода, избрание старейшины, избрание военачальников. И старейшины и военачальники 
всегда опирались на авторитет, уважение и трудились на ровне со всеми. В условия присваивающей экономики, основными занятиями людей было собирательство, те сбор 
съедобных плодов семян корней и тд. Только у одного нет дикого предшественника. Человек все приручил. Охота, рыбная ловля, ее можно было ловить руками. 
Обычай - это передающееся от поколения к поколению правило ставшее привычкой. Присваивающая экономика, начинается период производящей экономики. 
На смену охоте приходит скотоводство, на смену собирательству приходит огородничество, потом земледелие. Далее ремесло. Далее сама родовая организация после 
общественного разделения труда приходит к тому что продуктов появляется больше чем это необходимо для того чтобы насытиться, начинается образования семей,
они выделяются из родовой общины и у каждого члена семьи свое занятие. Известно 3 общественных разделения труда, 1 - выделение пастушеских племен. 
Далее бартерный обмен, далее появляется купечество - это люди которые ничего сами не производили, но зато занимались обменом Далее появляются эквиваленты 
товара. Представьте себе, появляется частная собственность, чтобы контролировать весь процесс тк все заняты появляется государство. Оно появляется на известной ступени
общественного развития, как организация по управлению делами общества. То есть государство должно управлять и не для того чтобы непримиримые группы сталкивались, 
а скорее наоборот, начинается длительный процесс в истории человечества. 

Следующий этап. Думали что все началось на востоке цивилизация (Мнение Маркса), есть другое мнение, по современным исследования есть точка зрения, цивилизация началась в
МесАмерики. Есть мнение о Египте по поводу цивилизации. Как все происходило, восточный и западный тип, пример восточного Египет. Государство возникло около Нила.
Чтобы вырастить урожай необходимо иметь воду в период полноводия, строить гидротехнические сооружения. Тогда крове лопат ничего не было. Брали рабов в большом количестве.
Они все трудятся. Необходима организующая сила и возникает государство со своими органами. Сколько существует государство компоненты одни и те же. 
Восточный способ возникновения государства характеризуется отсутствием частной собственности.  При возн государства возникла гос власть и деспотия, беспрекословная власть
монарха. Что качается западных стран. Само возникновение было затруднено тк воинственные племена бушевали.

В странах западной европы чс присваивается с момента появления. И можно менять. Это становиться неуправляемым с точки зрения государства. Олигархи плохо поддаются 
власти. Они сами заказывают власть. Не может быть богатства без власти считает препод. Возникает государство не сразу это всегда центральное площадь, на ней 
здание дворца, храм, место где собираются ценности. (Урожай, семенной фонд и тд) Другие пришли всех убили заняли место, так было несколько веков. Государство возникло 
это универсальная организация по управлению делами общества. В отличие от родовой организации, государство отличается такими признаками: 1 особая публичная власть,
которая не совпадает со всем населением.
2: закрепление территории,  для содержания власти необходимы средства, появляются 3: налоги и займы. Главные признак это суверенитет - предполагает независимость 
власти как внутри государства так и во вне. Следующий признак: Государство создает право и закрепляет его. Государство осуществляет легализованное
принуждение.
