Республика. (Публичное голосование)

Республика бывает 2-х видов: Президентская , Парламентская

Президентская - не потому что там есть президент (он есть везде) его полномочия и появление свидетельствуюют что это президентская республика.
Есть еще смещанная.

Как появляется призидент. Путем выборов. У нас в результате прямых выборов, те голосование идет сразу за кандидатом.
Выборы помогают в определенной степени манипулировать правителям избирателей.

Путем прямых или косвенных выборов появляется фигула призиденка. Она в соответсвии с конституцией обладает широкими полномочиями. Но нет шире чем в России.
Сравнимая с абсолютной монархией. Президент в президенткой республиче полностью и самостоятельно формирует правительство. Членов партии лидером которой он является.

В президентский республиках осуществляется жесткое разделение властей. Власти не вмешиваются в дела друг друга. Он назначает министров. В такой республике нет
должности премьер-министра. Там главный президент. Он полностью координирует деяятельность государства. Он ответсвенен за каждого министра и всего правительства в целом.
Если кто то провинился. Президент ставит в извествность народ и все органы и уходит в отставку. Уолтергейское дело. (Отставка президента Никсона). Обязаности перешли
к вице-президенту Джонсону, потом его избрали и он стал президентом на законных основаниях.


Законадательный представительный орган избирается законадательно. США Образец типичной президентской республике. Еще в Бразилии Мексике.

Парламентская республика. В такой республике существует президент. Он может даже избираться путем народного голосования. Как правило появляется при избрании его
паарламентом. Как идет изсбрание. Типичное государство с такой формой республики - Германия. Мы не знаем фамилию президента германии. А Меркель это канслер или премьер
министр германии. Выборы идут по партийным спискам. После выборов парламент формирует правительство. В правительстве предтавляются не всегда члены одной партии. 
Там расположение пропорционально. Например партия Меркель набрала большее кол-во голосов. Но там могут быть партия любителей пива, зеленые. 

Правительство формируется из людей представляющих ведущие партии, победившие на выборах. Мёркель родилась в Восточной германии. Жила при социализме. Восточные 
немцы очень залелют что сломали стену. Хлынула волна, арабов негров. Это их дело. Еще глава правительстав Мёркель, она является лидером союза партий. Ведь есть 
христианско-демократический союз и христианско-демократическая партия, они разные, но объединяются для политических побед. Они связаны прочно. 

В парламентской республике, одним из отрицательных моментов является некая нестабильность. Это касается Италии. Там одни кризисы. Смешанная форма республики.
2-х видов. Смешанная форма правления с  перевесом в президентскую республику. И в парламентскую. Нужно анализировать чтоыб понять в какую сторону крен направлен. 
Для этого мы в россии рассматриваем. Избираем путем тайного голосования. Президент формирует правительство и направляет его деятельность. Когда мы ругаем Медведева, 
Путин направляет деятельность. Правительство в РФ двойного подчинения, те оно подчиняется президенту и в определенной степени федеральному собранию. Тк кандидатура
премьер министра - это признак парламенсткой республики. у нас есть председатель правительсвта . Почти все все силовики подчиняются гос думе. А гос дума это 
нижняя полата федерального собрания, которое напрямую избирается народом. Сейчас вводится мажоритарная система. Есть пропорциональная. Мажоритарная, когда выборы 
за кандидатом. Если кандидар набирает простое большинство на всех участках. А пропорциональное, кто то за какую то партию. Когда партия победившая на выборах
 большее кол во голосов. Например ей принадлежит 40 мест в пардаменте. Победившая та кто напрали больше 5% голосов. МАЖОРИТАРНАЯ И ПРОПОРЦИОНАЛЬНАЯ ЗНАТЬ СОДЕРЖАНИЕ

Гос совет при президенты - этого органа нет в конституции. еще нет . Президент 3-ды представет кандидатуру. Только не написано одну и ту же или разную, а это важно. 
Если дума не выберет кандидатуру,  президент ее распустит.

Обратим внимание что выборы это важно. Скажем по определению формы государства. Это политика и правовой режим. Политический правовой режим, гос правовой режим. 

Политический правовой режим - это совокупность приемов и средств, с помощью которых осуществляется политическая власть. Все режимы можно разделить на демократические,
и антидемократические. Для демократического режима характерными чертами является многопартийность(в том числе существование опозиционных партий) плюрализм мнений, 
реализация прав и свобод граждан и фактическая их гарантия, существование множества негосударственных организаций, в том числе, обществено-политических и тд.

Недемократические режимы, с древенйших времен к ним относятся тоталитарный, авторитарный, фашисткий. Для всех этих режимов характеным является следующее:
отсутствие плюрализма в обществе, отсутсвие гарантий прав и свобод граждан, запрет опозиционных партий и их отсутсвие, практическое отсутствие разделения властей. 
1 наиболее мягкий это авторитарный режим, есть много где. Там нет опозиции, лиер возглавляет государство, отсутствует многопартийность, итд. 
Тоталитарный режим существовал в советском союзе, наряду с этими признаками, характерыми для авторитарного появляются новые, всеобъемлющие, государство в своем лице
 проникает во все сферы жизни человека. 

Вопросы
1) Понятие формы государства, характеристика элементов
2) Форма правления
3) Форма гос устройства и политико правовой режим