Предприятие должны своевременно  реализовыывать изготовленную им продукцию, на вырученные деньги вновь приобретать необходимое сирье материалы. Постоянно пополнять
оборотные производстенные фонды. Следовательно, кроме оборотных производственных фондов, находящихся в сфере производства, предпрития должны иметь фонды обращения,
обслуживающие процесс производства. Фонды обращения так жже подразделяются на 2 группы, в зависимости от стадии на которой они находятся. В денежном выражении.
Мы точно должны, сколько должно денег крутиться, чтобы не обанкротиться, все это оборотные средства. Таким образом оборотные средства - это денежные средства, 
предназначенные для образования "авансирования" оборотных производственных фондов и фондов обращения и обеспечения непрепывного процесса производства и реализации 
продукции. Оборотные средства находятся в постоянном движении, кругообороте. И проходят 3 стадии: 
1. стадия обращения(охватывает период необходимый для образования производственных запасов)
2. стадия производста( начинается с поступления предметов труда в производство и заканчивается  поступлением готовой продукции на склад предпиятия ). 
3. стадия обращения (начинается с поступления готовой продукции на склад предприятия, и заканчивается получением выручки от реализации продукции).
Важнейшими характеристиками оборотных средств - их стоимость, состав и структура. 
 Стоимость оборотных средств зависит от характера и объема выпускаемой продукции, 
а такде от уровня организации производства, труда и управления. 
 Состав оборотных средств по класификационным группам практически одинаков для всех отраслей 
промышленности и отраслей народного хозяйства. 

 Структура оборотных средств характеризуется удельным весом отдельных классификационных групп в общей стоимости оборотных средств.
Рссходы в будущий период - это затраты на освоение новой продукции, затраты на подготовку производства, совершенствование технологий, подготовка технической 
документации, которые будут погашаться в себестоимости продукции в будующем периодах. Общединяются на нормируемые и не нармируемые(ОС). К нормируемым относятся те
элементы оборотных средств, минимальные запасы которых могут быть точно расчитаны(этапы не касающиеся продаж).
По источникам формирования оборотные средства делятся на собственные заемные и превлеченные и прочие. Собственные образуются за счет прибыли и усточивых пассивов.
Нормирование оборотных средств - основная задача нормирования оборотных средств заключается в разработке экономически обоснованных нормативов(те величины потребностей
в оборотных средствах, обеспечивающих безперебойный процесс производства и реализации продукции в установленные сроки)
Норматив оборотных средств - это минимальная сумма денежных средств, постоянно необходимая предприятию для его производствено коммерческой деятельности. 

Разработка нормативов осуществляется в следующей последовательности
1.  Определяется однодневный расход на производство каждого вида материальных ценностей. 
2. Определяется норма запаса в днях по каждому виду материальных ценностей. Норма запаса оборотных средств выражается количеством дней в течении которых оборотные
средства отвлечены в материальные запасы, начиная с оплаты счета за материалы и заканчивая моментом передачи материалов в производство. 

3 Норматив ОС = однодневный расход в рублях i-го ресурса на(*) норму запаса в днях.

От величины норматива зависит объем денежных ресурсов, которыми предприятие должно реально располагаться в данный момент. С заниженным нормативом предприятие не сможет создать
 ресурсы, во время расплатиться с поставщиками, рабочими, служащим. Завыщеный норматив приведет к созданию черезмерных запасов, умерщвлению запасов. Экономические
ущербы для предприятия. Основными методами в первую очередь при организации нового производств предполагает определение вложения новым оборотными средствами. 

Суммарный норматив готовой продукции + Суммарный норматив  производственных запасов + Суммарный норматив незаконченая продукция + Суммарный норматив набудущий период = общие нормативы 

Предполагают внесение соответсвующих коректив предполагает в ранее разработанные нормативы.а также в конструктивно технологическая сложность и тд

