Экономическая сущность оборотных средств.
Это совокупность денежных средств предприятия, необходимых для формирования и обеспечения кругооборота кругооборота средств предприятия.
Экономическая сущность оборотных средств. заключается в обеспечени воспроизводственного процесса, включающего как процесс производства, так и процесс 
обращения по схеме д-т...п...т`-д` где 
Д - денежные средства
Т - средства производства
П - производство
Т` - готовый продукт
Д` - денежные средства, полученные от продажи готового продукта.

Экономическая сущность оборотных средств рис1

Нормированные документы, регламентирующие формирование и использование оборотных средств.

- Собственные средства
- Заемные средства
- Привлеченные средства

-------------------------------------------------------------------------------------------
Нормируемые оборотные средства рис2

Нормирование - это установление экономически обоснованных (плановых) норм запаса и нормативов по элементам оборотных средств
необходимых для нормальной деятельной предприятия.
1.Процесс нормарования - разрабатываются нормы запаса по каждому элементу.
Норма - это относительная величина, соответсвующая объему запаса каждого элемента оборотных средств.
2. Определяется сумма оборотных средства, необходимых для создания нормируемых запасов по каждому виду обортных средств.

Методы нормирования -
 
Метод прямого счета
Аналический метод
Коэффициент метод
--------------------------------------------------------------------------------------------
