Средства труда и предметы труда, образуют средства произво, которые и являются производственными фондами. Таким образом, под производственными фондами понимают 
средства производства, выраженне в стоимостной форме, и функционирующие в сфере материального производства. Кроме производственных есть и не производственнве фонды.
Если рассматривать средсва труда(ткань) и предметы труда(станки). Если рассматривать фонды с точки зрения из участия в постоянно повторющихся производственных
циклах, то они портивостоят друг другу. Как производственные основные и оборотные фонды. Основной критерий такого деления следующий: 
основные фонды(хибара шшейная машина), учавствуют в натурально-вещественной форме во многих производственных циклах, а их стоимость переносится на готовый продукт
частями по мере износа.

Оботные фонды, представляют собой преимущественно предметы труда, которые полностью меняют свою натуральновещественную форму переносят свою свою стоимость на 
готовую продукцию в течении одного производственного цикла и требуют постоянного воспроизводства в натуральной форме. 
табл 1.

Экономическая сущность и классификация основных фондов.
Основные производственные фонды представляют собой совокумность материально-вещественных ценностей, используемых в качестве средств труда, действующих в 
натурльно-вещественной форме во многих производственных циклах, в течении длительного периода времени (более года) и переносящих свою стоимость на готовый продукт,
частями по мере износа. Важнейшими характеристиками основных фондов являются их состав, структура, и стоимость.
В зависимости от целевого назначения и выполняемых функций в процессе поизводства, основные фонды в промышленности делятся на 6 основных групп.
Как говорится дейсвует ОКВЕП. По ОКОНХ 4 производящий деятельности: Промышленность, сельское хозяйство, лесопроизводство и что то 4-е.
Промышленость:
1) Здания основных вспомагательных цехов, обслуживающих хозяйтсва.
2) Сооружение чисто промышленного назначения (очистные сооружения, плотины, газовые нефтяные 
скважины) 
3) Передаточные устройства, с помощью котрых происходит переедача энергии к местам потребления(электрическая, тепловая, транспортные мосты, железные дороги
 и тд). 
4) Машины и оборудовани. Группа включает такие подгруппы а) силовые машинные оборудования(генераторы), б) рабочие машинные оборудования(швейная машинка),
в) измерительные и регулирующие приборы и устройства, лаборатоное оборудование г) вычислительная техника.  
5) Транспортные средства(внутризаводской транспорк, речной, самолетик)
6) Производственный инструмент и хозяйственный инвентарь. 

С точки зрения структуры выделяют 4 типа структур (Рис струкрутуры производства)

Методы оценки и учета основных фондов.
В стоимостном выражении основные фонды - это основные средства предприятия. Величина основных фондов лежит в основе оценки уставного капитала предприятия, 
расчета рентабильности и фондоотдачи, Используются 3 основных метода для оценки основных фондов.
1 метод - оценка по первоначальной стоимости. Первоначальная (балансовая стоимость) фактическая стоимость фонсод в момент ввода в эксплуатаци (Пс)
Пс = Рп(расходы на приобретение) + Ртр(транспортировку) +Ру.м(расходы на установку и монтаж)
По первоначальной стоимости, основные фонды включаются в баланс предприятия. Эта величина лежит в основе расчета амортизационных отчислений. 

2 - оценка по восстановительной стоимости. Это стоимость воспроизводства основных фондов в современных условиях.
Вс = Пс*n(коэфициент, учитывающий повышение, снижение затрат на производство продукции на предприятиях, производящих эти производственные фонды.)

3 - оцека по остаточной стоимости. Остаточная стоимость, это стоимость фондов с учетом износа. при этом применяют 2 подметода
а) На основе первоначальной стоимости 
б) На основе востановительной стоимости

а) Оп = Пс - (Пс*На*т)/100
б) Ов = Вс - (Вс*На*т)/100

На - норма амортизации, представляющая собой установленный процент погашения стоимости основных фондов в течении года. 
т - срок использования (количество лет)