-------------------------------------------------------------------------
Анализ среды предприятия

Под запись главное.

Внешняя среда  - это совокупность активных хозяйствующих субъектов, экономических,
общественных и природных условий, национальных и межгосударственных институциональных 
структур и других внешних условий и факторов, действующих в окружении предприятия,
и влияющих на различные сферы его деятельности.

Микросреда  - друщелюбные субъекты по отношению к предприятию. Страховые компании, гос органы,
потредители поставщики и тд. SWOT анализ базируется факторах микросреды.

Маркосреда - конкурентные субъекты по отношению к преприятию. Политические факторы, природные, научные, социальные. не оказывают прямого воздейтсвия, но все же 
влияют на предпр.


Анализ макросреды предприятия Показатели

Поставщики, Потребители, Конкуренты, Контрактные аудитории, Маркетинговые послредники.
-----------------------------------------------------------------------
Затраты  - текущие, издержки предприятия, инвескиции, капиталовложения.
Результаты - выпуск продукции продукции в объемном выражении.
Конечный результат - выручка.
Социальные - уменьшение текучки кадров травматизма и тд.

Виды эффективности, которые бывают на предприятии - экономическая эффективность,
социальная эффективность, техническая эффектиность, экологическая эффективность.
Общая эффективность Энс(годовой прирост результатов труда) = (Текущие годовые зартраты + Нормативный коэфициент эффективности на Капитальное вложение)
Обобщающие показатели - по прибыльности (рентабельность доход)
Показатели ликвидности, показатели финансовой устойливости.

-----------------------------------------------------------------------
Производственный потенциал предприятия.
Совокупность находящихся ресурсов, имеющих определяющее значение для функционирования промышленного предприятия.
Он имеет объективную и субъективную стороны. 3 Подхода: ресурсный, результативный, целевой. 
-----------------------------------------------------------------------
Производственный потенциал - объем работ, приведенных в единицах измерения, затрат труда(нормы\часы) выполненые в течении некоторого времени. 
Основными производственными рабочими на  базе имеющихся производственных фондов.

Многоуровневая оценка производственного потенциала
Относительно идеала, эталонная, расчетная, учет различного уровня ограничений.

Ограничения - иновационные финансовые геолополитические, финансовые политические.

Основные элементы предприятия - средства труда, предмет труда, труд, иновации, информация, финансы. 

О подходе в целом. 1) Место предприятия на мировом рынке, 
2) Место предприятия на национальном рынке, 
3) Развитость. 
4) Использование реальных возможностей.