Норматив в ОСj = Одновдневн. расходj (руб) * Норма запаса (дни)
Однодневный расход определяется исходя их программы выпуска и сметы затрат на производство продукции. Норма запаса расчитывается исходя из следующих периодов 
времени в течении которых могут находится производственные запасы до передачи их в производство. К этим периодав относится 
а) Нахождение матприалла в пути (транспортный запас)
б) Приемка, разгрузка, сортировка, складирование, и лабораторный анализ.(подготовительный запас) 
в) Подготовка к производству (естественная сушка древесины) (технологический запас)
г) пребывание в виде текущего складского запаса
д) пребывание в виде гарантийного страхового запаса

Нормирование оборотных средств в незавершенное производство.
Нормирование оборотных средств по незавершенному производсту опрделяет стоимость начатых, не законченных в производстве изделий, находящихся на всех стадиях 
производственного процесса. 
Н_ос_нп_i = Qi(кол-во шт)*Ci(производстенная себестоимость)*Tui(длительность производственного цикла)*Кнз(коэфициента себестоимость незавершенного производства);(1) Это Однозначный расход

Однодневный расход определяется исход яих однодневного товарного выпуска.

Норма запаса в незавершенном производсте соответсвует Tui
Если бы все затраты в незавершенном производстве приходились на первый день цикла, то расчет норматива проводился бы по формуле (1), 
но так как поризводстенных цикл может составлять несколько месяцев или даже лет, то затраты нарастают неравномерно в течении всего производственного цикла.
Причем градиент нарастания может быть различным, это обстоятельство вызывает необходимость введения в расчет норматива коэфициента нарастания затрат
(коэфициента себестоимость незавершенного производства).


Кнзj = (Cнj+CПj)/2Cп = 1/2(1 + Снj/Cпj) = 1/2(1+Iнj)
Iнj = удельный вес первоначальных затрат к себестоимости изделия 
Cпj - полная производсвенная себестоимость

Кнзj = (a+0.5b)/(a+b)
aj = Cнj
b = (Cпj - Cнj)
Cп = а + в

Показатели использования оборотных средств
Для оценки эффективности использования оборотных средств применяют 3 основных показателя 
1) коэфициент оборачиваемости Коб = Up(объем произведенной продукции, реализованной продукции)/CO(среднюю сумму (средний остаток) оборотных средств)
 характеризует число оборотов совершаемы оборотными средствами в течении определенного периода (обычно года) 

СО = ( СК1+СК2+СК3+СК4 )/4
2) Коэфициент закреппления = СО/Up показывает сумму оборотных средств, которая должна быть закреплена (приходится на один рубль реализованной продукции)
3) Длительность одного оборота  Tо = длительность одного оборота = Кол-во дней в плановом периоде / Коэфициент оборачиваемости
= (D * CO)/Up
В показателях оценки финансового состояния, перечисленне показатели относятся к показателям деловой активности предприятия.
Основой задачей предприятия является ускорение оборачиваемости. Эконмическая эффективность ускорения оборачиваемости проявляется в частности в высвобождении средств
из оборота и возможности использования их на другие цели. Различают 2 формы высвобожения оборотных средст из оборота
1) Абсолютная форма высвобождения, заключается в том, что образующийся излищек оборотных сресдств в результате ускорения изымается из оборота и используется 
на какие то другие цели. 
Относительная форма высвобождения, когда одновременно с ускорением оборачиваемости происходит рост производственной программы. А высвобожденные средства не
изымаются из оборота, а остаются в хозяйственой системе для покрытия их прироста в вязи с увеличением выпуска производства.Таблица 2

Понятие себестоимости. Классификации затрат, включаемых в себестоимость продукции
Себестоимость - денежное выражение текущих затрат предприятия на производство и реализацию продукции 
