Коб = Д/~ОС
Коэфициент оборачиваемости
Доход от реализованной продукции
Основные показатели оборачиваемости оборотных средств
Число оборотов, совершаемых оборотными средствами в течении определенного периода времени иначе - коэфичиент оборациваемости.
Продолжительность оборота средств - показывает через сколко дней возвращаются на предприятия его оборотные есредства в виде выручки, расчитывается по 
формуле  ПО = ~OC*T/D
~OC - средний остаток оборотных средств
T - продолжительность анализируемого периода в днях
D - доход выручка

сумма занятых оборотных средств , приходящихся на 1 ркбль реализованной продукции (коэфициент загрузки оборотных средств)
Кз = ~OC/D
--------------------------------------------------------------------------

Факторы повышения экономической эффективноти использования оборотных средств. 
Оборотные средства - средства обслушивающие цикл. 

Факторы влияющиена эффекивность обооротных средств:
по широте влияния и степени управляемости => Общеэкономические, Экономико-оганизационные, связанные с техничестким прогрессом
по влиянию на величину обортоных средств => Способствующие повыщению оборотных средств, Способствующие снижение величины отбор. ср
по зависимости от деятельноти предприятия => Объективные Субъективные

К факторам, повышающим величину оборотных средств относятся:
повышение качества торгового обслуживания, расширение сети магазинов, изменения структуры товарооборота в сторону увеличения удельного веса товаров,
имеющих замедленную оборачиваемость и др.

Факторы повышения эфф исп об ср см Рисунок 1

1) Ткаленд = Дя+Днеделя = Чск*Дкаленд
2) Ттаб = Ткаленд - Тпрзд-Твых
3) Тmax = Tтаб - То
4) Кисп (календ, таб) = число отработанных чел-дн/Ткаленд
5)Кисп таб 6) Кисп
7) П = отработанное чел-дн/ Чсп
8) Д = отработан. человек-дн - сверхнорм/ отработанн чел-дн
9) Чсп = Ткаленд/Дкаленд
10)Чя = Дя/Др
11)Чор = (Дя-Пц)/Др
12) Крд = (Котработ*Котраб дн)/т дн
13) Котраб/Др*Чсп
14) кинтегральн=Крд*Крп

Управление персоналом организации (найти формулы)


1) Определние календарного фонда рабочего времения как сумма явок и неявок и второй спсоб среднесписочная численность сотрудников * календарный период
2) Определние табельного фонда времена как разница между календарным временем и др
3) мАКСИМАЛЬНОВОЗМОЖНЫЙ ФОНД РАБОЧЕГО ВРЕМЕНИ
4,5,6 - коэфициенты по каждому из фондов
7) П - продолжительность рабочего периода - частное от делени ярабочих дней на среднесписочную численность рабтников
8)Т - продлжительность рабочего для, отработанные человекочасы - все то что переработка
9) среднесписок численность сотрудников
10)Чя - явочная численность работников (Дней явок) (Кодичество рабочих дней периоле)
11) Чф - фактическая численность рабочик Пс - целодневный простои
12) Определение коэф исп раб дня (Человекочасы на человекодней Продолжительность рабочего дня) 
13) Коэф исп раб период. 
14) интегральный коэфициент


Таблица 1 к задаче 1