Работем на профессию

О памяти. 
Оперативная память
1)Быстрая, энэрго зависимая, дорогая, Сверхдорогая память (регистровая) дополнительные железки и из оцень дорогих компонентов
Для обслуживания системных вещей. В обычном программированиии как можно чаще использовать регистр.
Диски.
1) Энергонезависимые. Дешевые. Наличие механических компонентов. Весь смысл организации бд, чтобы свести минимуму зависимость от механики.
И программы и данные должны размещатся в ОП при работе. В силу того что объемы памяти громадны, возникает необходимость в порционной обработке данных. 
Бесконечный обмен, бесконечная механика. 

О программах.
Прерывания. interrupt INT. В компьютере существует известный детерминированный набор событий из около 700. За каждым событием есть INT. Срабатывает прерывание
и как следствие срабатывает какая то программа. В частности INT 21 он обслуживает все устройства и в частности диски.
CHR На дисках 3-х координатная системма одресация - цилиндр, пластина, сектор, по этому адресу что то читается и должно помещатся в оперативную память.
Для этого в INT21 надо подать 3 параметра. Логика событий, как только включается копм BIOS(набор INTов) читает из оперативной памяти. Практически ни 
одна программа не выполняется без прерываний, возникает вопрос, чтобы компьютер не простаивал нужно временно убирать стоящую программу и заменять на работабтаую.
Приоритеты. В динамике может оказаться готовых к исполнению много программ. Какую выбрать тогда. Программам могут назначаться приоритеты. Если приоритетов нет, то 
первая попавшаяся. 2 центральных вопроса. Почему бд будущи переписана на другой копм и будет размещаться на другом месте, все равно остается работоспособной.
Почему программа вызываемася на разном компе или в разное время на любом, будет работоспособной.

О языках. В самом низу внутри машинный язык. Это язык цифр. Выше яск ассемблер 1 в 1 с внутримашинным, только вместо цифр понятные человеку символические имена.
На этом языке доступны абсолютно все возможности. Все что выше это потери каких то возможностей. Поэтому современные тенденции пользуются на высоком уровне,
но скоростные участки вкрапляют на асме. 
Таблица распределения оперативной памяти.
Адрес начала, Адрес конца, Разница, Статус


0 1000 1000 Своб
1001 3000 1000 Занято

В произвольный момент времени топ показывает какие участки заняты, какие свободны. Как происходит выбор участка для размещения какой то новой программы.
После трансляции написанной руками программы известен ее бин 700
0 1000 700 Занято
700 
1001 3000 1000 Занято

Чем длиннее програма, тем меньше шансов попасть на исполнение. Остуда большие программы изночально сегментируется. Делают из нескольних больших участков. Повышаются
шансы по частям быть разделенными. Но возникает проблема связывания разрозненных кусков. Этот термин называется связыванием или редактированием.

Трансляция - поскольку топ дышит, то ясно, что одна и таже программа вызваннвя дважды не ляжет в одни и теже места. Почему же программа все равно будет 
исполняемой.

Вымышленная машина.
Об адресах. 
СЛ А В С  
С = А+В

Абсолютно все действия происходят через сумматор.
Понятная очевидная операция требует много железа проводов.

Вариант 3 программа длинная, но надо мало железа. На сегодняшний день компромис 2-х адресная команда.

Хранится таблица соответствия имени комманды и цифровой эквивалент, один из этамоп трансляции замена символических имен на цифры.

На этапе написания: метка, код операции, метка

Меткой помечаются те объекты, которые исп в качестве адресов. 
Где с скопках будущие значения. После трансляции метки исчезаютЮ они просто не нужны.

Метка адрес относительный. Самая первая комманда имеет относительный адрес 0(метка)

Если перейдет на другой адрес, порядок команд не изменится. Добавка ко всем меткам одинакового адреса.

О терминас, то что написали дома это исходный текст. То что прошло трансляцию это объектный модуль. Заготовка которую настраиваем на
разные места программы. Если объекный модуль настроен на конкретное место, то это абсолютный модуль. Все сисетные программы программы пишутся в абсолютных
модулях, для этого в оперативной памяти выделено постоянное место для размещения всех системных программ.

О передачах в управлении. Их всего 2 класса. Безусловная передача goto/label и Условная передача управления if()

Как работает условная передача управления, а именно если результат предшесвующей операции больше или равен нулю то выходи к пометке если нет, то на другую ко
мманду. 3 мудреца 5 шапок 3 ч 2 б как только мудрец узнает какая шапка он заорет.

Безусловные передачи


