Жариков Анатолий Васильевич

-Экономика предприятия(Сергеев Гарфинкин Германский), Экономика фирмы(Ворст), Экономика организации

-Организация производства

-Организация производства на предприятии (Поршнев)

Введение в курс. Предприятие как основное звено экономики.
--------------------------------------------------------------
Экономика и организация предприятия изучают - объективные законы, и закономерности ведения хозяйства на предприятии (фирме), включая изучение управленчиских,
организационных информационных, техникоэкономических проблем, форм и методов и правил рационального использования ресурсов с целью создания и распределения
материальных и духовных благ, без которых не может обойтись как общество в целом, так и отдельный индивид.

Оргаизация > Фирма > Предприятие

Предприятие  - это самостоятельно хозяйствующий субъект, созданный (учережденный) в соответсвии с действующим в законодательстве порядке для производства полезных
товаров и услуг и получения прибыли. 
В соответвии с одной из западных формулировок предприятие - это  обособленое техническое социоальное экономическое и вписанная в экологическую среду единица имеющая
задачу удовлетворение определенного спроса, располагающее правом самостоятельных решений и несущее ответственность за риск. 
Классификация предприятий: Огранизация(Коммерческое / Некоммерческие(Основная цель не получение прибыли) ) Предприятие(Коммерческие) Фирма

1 Группа (По виду деятельности или Отраслевой принадлежности)
Если вы экономисты то вы и менеджеры.
1 Группа ОКОНХ до 2003 далее ОКВЭД (классификоторы ): Промышленность, сельское хозяйство, строительтво, и 19 отраслей в сфере услуг: транспорт связь медицина и тд.
2 Группа Специализированное, Универсальное
3 Группа По масштабу производства
4 Группа По организационно правовой форме ООО ОАО ПАО ЗАО Товарищество Кооператив Унитарное предприятие
(Устав, и организационно правовая форма) Основа для выбора - это степень ответственности, которая зависит от масштаба предприятия. 
Товарищества - Полная солидарная ответсвенность (Один за всех и все за одного)
Товарищество на вере (Командитное) Там есть (командант)
Дочерние общества 50+1% акция
Зависимое общество
Производственные кооперативы
Унитарное предприятия - на праве хозяйственного ведения и на праве оперативного управления(казенное предприятие). и таи и тут предприятие не может распо
	ряжаться имуществом без разрешения собственника. На козенном предпиятие собственник определяет чем распорязаться. Владелец: государство.

Субсидиальная ответсвенность - моя дополнительная ответственность, позникающая дополнительно к ответсвенности должника.


5 Группа По организационно-экономической форме - в основе этой группы лежат различные формы интеграции, объединения предприятия. 
Концен Кортель Консорциум(временное объединение для решения финансовых проблем или общединения для совершения крупной финансовой операции) Синдикаты(тоже кортель),
Кортели и синдикаты - мягкие формы объединений - соглашения между предпринимателями одной отрасти о ценах, разделе рынков, квотах на производство, параметров
продукции и тд. 
Синдикат - это объединение сбыта продукции через собственные интеграционные структуры с целью устранения излишней конкуренции. 
Концерны: многоотраслевое акционерное общество, контролирующее предприятие через систему участий. (Через пакеты акций)
Те есть материнская компания, дочение компание себе подчинает черед 50+1 акцию, а та в свою очередь также подчинет себе что то. 

Так построены транснациональные корпорации. А капитал должен был прозрачен и не более 3-ч этажей. 
Концерны могут быть координирующие, поглощения, холдинговые концерны, нехолдинговые(управление чисто финансовое через акции).


Системный подход к управлению предприятием. 
-----------------------------------------------
В самом широком смысле под управлением понимается процесс воздействия ограна оуправления (субъекта управления СУ на объект управления ОУ) в целях или сохранения 
его основных св-в в условия изменяющейся внешней среды  или перевода в новое состояние на основе присущих этому объекту объективных законов и св-в.
Для всех случаев жизни.


