Серова
Вопросы
1. Обоснование выбора организационон правовой формы предприятия в момент его создания.
2. Структура производства и направление его совершенствования.
3. Организационно правовые формы предприятия: экономические проблемы выбора и функционирования.
4. Реорганизация предприятия и оценка его эффективности.
5. Анализ влияния внешней среды предприятия нарезультаты его деятельности.
6. Экономическая сушщность эффективности производства, показатели и методы
 применяемые для ее оценки.
7. Проблема измеренияи определения экономической эффективности производства 
 в условиях развития рыночных отношений.
8. Производственный потенциал предприятия и методы его определения.
9. Оценка состояния производственного потенциала предприятия и его основных элементов.

Что сделать: презентация каждому по вопросу. 9 презентаций.

1 Задание.

Добрый день! Меня зовут Василий А. П. Я ваш новый начальник планово-экономического отдела.
Я пропаботал на этом предприятии 5 лет. Недавно руковоство перевело меня к вам. Ваш отдел показался мне слишком запущенным,
и предстоит нелегкое, но уверен, интересное решение задачи, повышения важей эффективности!
	Я считаю что главно в работе - это честное и грамотное ее выполнение. И поэтому жду такого отношения к работе
от каждого из вас... При полном выполнении плана вам вы будете получать премии.
За нарушение правил предприятии и недовыполнение планов - следует система штрафов. 
Уверен, работая вместе мы повысим эффективность нашего отдела и собстенные зарплаты в перспективном будущем.

Если у вас остались какие то вопросы, не переживайте. С каждым и Вас я познакомлюсь лично и мы их обсудим.


2 Задание

В начале, я проведу общее собрание коллектива, и дам речь. 
Быстро выясню обязанности каждого работника в отделе и 
составлю процесс и структуру отдела. 
Соотнесу обязанности работников и объем труда работников с нормативами.
При оставании от нормативов буду бегать и подгонять работников. Повышая их
эффективность. 
Разработаю план, который разнообразит рабочую жизнь коллектива. Предстоит 
жесткий ряд мероприятий по ликвидации вредных привычек производства.
Познакомлюсь с обществом начальников других отделов, узнаю что они делют сами и 
как смотрят на его отдел, что в нем не так.  

1
------------------------------------
Этит тип решил уйти от работы.
Я бы хотел его уволить.
В действительности нового кадра найти не просто, поэтому я поговорю с работником, на тему того что с работы уходить нельзя.
-------------------------------------
2
------------------------------------
Этот работник не может ужиться в коллективе
Я бы конечно хотел помирить работника с коллективом
Необходимо рабобраться в сути конфликта и по возможности прийти к компромису,
если разобраться не получить необходимо разобраться с работником.
------------------------------------
3
------------------------------------
Позвонил социальный инженер
Я бы хотель положить трубку
Но в действительности может и такое что кто то из начальства забыл представиться и попрошу его назвать свой имя и 
личный id предприятия.
------------------------------------
4
------------------------------------
Пожилой работник захотел надбавку в пенсии или может действительно  прежнее начальство было некомпетентным
Я выслушаю мнение работника, соотнесу жалобу со стратегией развития отдела и,
возможно, объясню пенсионеру, что темные времена отдела позади.
Я поступлю так как хочу. 
------------------------------------
5
------------------------------------
Похоже прошлый начальник отдела систематически неосведомлял остальных 
начальников о результатах своей работы. Какие мотивы он этим преследовал,
остается загадкой.
Я смогу убедить начальников, что не о чем волноваться, скоро они сами увидят,
как на их столы ложаться отчеты о зарплатах и выполненой работе.
Я поступлю так ка хочу.
------------------------------------
6
------------------------------------ 
Я же хотели с Вами подружиться, а не ссориться.
Я бы хотел оштрафовать работника в руках которого сломалась техника
Возможно, оборудование уже давно барахлило, я соберу информацию о нем
и организую его ремонт. Возможно, за счет работника. 
------------------------------------
7
------------------------------------
Диллемы, неотемлемая часть нашей жизни, но люди же справляются. 
И мне пора бы уже.
Нужно успеть попась и на встречу и на совещание.
Я быстро и кратко расскажу отделу предмет собрания и с небольшим 
опозданием попаду на совещание, заведомо преупредив о задержке.
------------------------------------
8
------------------------------------
Это неплохая возможность узнать отдел получше, вкусы взгляды интересы его 
обитателей.
Конечно, я соглашусь на, своего рода, корпаратив.
------------------------------------
