Метод уменьшаемого остатка
На = 10%
Пс = 10т.р
Аi = (10-i)*10%/100 = 0.9т.р для i = 1

Показатели и пути улучшения и использования основных фондов
Эффективность = результат(эффект) / ресурсы(затраты)

Показатели оценки эффективности основных фондов подразделяются на 2 группы

1) Комплексные объемные показатели, с помощью которых оценивается результать использования
2) Часные, единичные показатели, с помощью которых оценивается эффективность в процессе использования.
1.1 Фондоотдача Фи0 = Up/~Фсг
Up - Объем реализованной продукции
~Фсг - среднегодовая стоимость основных произв фондов
Показывает, сколько продукции использует предприятие на 1 рубль вложенный в основные производственные фонды.
Фнг -фонды на начало года
Фнн - нововеденные фонды
m - число месяцев функционирования фондов
~Фсг = Фнг+Фвв*m/12 - Фвыб*(12-m)/12
1.2 Фондоемкость a = ~Фсг/Up - характеризует величину основных фондов приходящихся на один рубль произведенной продукции.

Фодноотдачу должны увеличивать , фондоемкость - уменьшать.

1.3 Фондорентабельность Фир = Пр/Фсг - величина прибыли прибыли приходящейся на вложенные в основные производственные фонды
Пр - прибыль

Вторая группа показателей подразделяется на 2 подгруппы
2.1 Характеризует степень вовлечения оборудования в работу, время работы оборудования

Кинт -коэфициэне интенсивности использования основных фондоа
Коэфициент интенсивности использования Кинт = Фактическая производительность ПрФакт/ Производительность максимальн возможной Прмакс
2.1.2 Коэфициент экстенсивного использования Кэкст = фактическое ввремя работы оборудования tфакт / максимально возможное время работы оборудованияФmax(Фреж, Фвд)

2.1.3 Коэфициен сменности - характеризует среднее кол-во смен работы оборудования в течении смены Ксм = (N1+N2+N3)/Nобщ
N1,N2,N3 кол во работающего оборудования в 1 , 2, 3 смену, Nобщ - общее количество установленного оборудования 
2.1.4 Куст = Qраб/Qуст
2.2 характеризует степень обновления основных фондов
2.2.1 коэфициент обновления Фвв/Фкп*100%
Фкп - фонды на конец периода(года)
2.2.2 Коэфициент выбытия Квыб = Фвыб/Фнп*100%
Пути повышения эффективности использования основных фондов

1) Увеличение Q производства и реализации продукции с использованием имеющихся основных производственных фондов за счет сдачи проставающих площадей в аренду,
совершенствования маркетинговой деятельности, диверсификация деятельности, повышения качества продукции и тд.
2) Сохранение объемов производства и реализации продукции при сокращени используемых при этом основных фондов.за счет освобождения от излишних фондов,
не сдаем в аренду а реализуем оборудование
3) Обновление, улучшение состава и структуры основных фондов. за счет своевременного ввода нового прогрессивного оборудования, модернизации действующего оборудования,
итд.
4) Совершенствование организации производства, труда и управления. направленного на сокращение длительноти поризводственного цикла, повышения коэфициента использования обо
рудования, коэфициента сменности работы оборудования. итд за счет специализации производства, внедрения концепции "бережливое производство", 
органиции произодва на принципах "точно во время" JIT just in time
5) Совершенствование системы ремонта и обслуживания основных фондов.
ППР система право предупредительного ремонта
ППО плановопредупредительного обслуживания
На западе ТПМ - всеобщее обслуживание оборудование

Понятие о производственной мощности предприятия

Мощность характеризует дееспособность основных фондов, под произвдственной мощностью предприятия понимают максимальновозможный годовой выпуск продукции, при 
полном использвании производственного оборудования и производственных площадей.
М = Фва/Тр
Фва - действительной фонд времени работы оборудования в часах
Тр - трудоемкость комплекта изделий изготавливаемых на даном оборудованиии (норм-час)

М = ПрОб*Фва
ПрОб - производительность оборудования

Оборотные производственные фонды и оборотные средства предприятия
1)Понятие и экономическая сущность оборотных фондов и оборотных средств
2)Нормирование оборотных средств
3) Показатели использования оборотных средств
Как ыбло отмечено в предыдущей теме оборотные фонды это преимущественно предметы труда, которые в отличие от основных полностью потребляются 
в каждом производственном цикле, их стоимость сразу переносится на готовый продукт и в процессе производства натуральновещественная форма оборотных фондов
изменяется или утрачивается.

Процесс производства обуславливает непрерывное потребления оборотных фондов, которые в зависимости от места нахождения в процессе производства делится на 2 
группы, производстенные запасы и незаконченый продукт