Темы докладов
1. Экономическая сущность оборотных средств. Нормативные документы, регламентирующие их формирование и использование.
2. Состав и классификация оборотных средств предприятия.
3. Управление оборотными средствами (нормирование оборотных средств; формирование запасов; оценка запасов и остатков).
4. Оборачиваемость оборотных средств.
5. Факторы повышения экономической эффективности использования оборотных средств.


Коб - коэфициент оборачиваемости
РП - реализованный остаток
Обс - средний остаток оборотных средств
Тк - календарный период (30 дн/мес 360 дн/год 90 дн/кв)
Доб - длительность одного оборота оборотных средств

Доб = Тк*Обс/РП
Коб = РП/Обс
Обс(среднегодовой) =  ( (1 сумма + 2 сумма)/2 + (1 сумма + 2 сумма)/2 ...) )/2
Обс(квартал) - суммировать суммы 3-х месяцев и разделить на 3

РП = сумма объема в т.р на все календарные периоды

Задача 1. Расчитайте оборачиваемость оборотных средств (длительность оборота) и коэфициент оборачиваемости за год, используя данные таблицы.

Задача 2. Средние остатки оборотных средств в 2002 г. составили 15885 тыс руб., а объем реализованной продукции за тот же год - 68956 тыс руб.
В 2003 г. длительность оборота планируется сократить на 2 дня.
Найдите потребонсть в оборотных средствах на предприятии, при условии, что объем реализованной продукции останется прежним.

Задача 3. см в таблицу 2.
Расчитать 
1. Среднеквартальные и среднегодовые остатки оборотных средств. = (1253 среднегодовой) 
2. Оборачиваемость оборотных средств(длительность оорота) по кварталам и за год, если объем реализованной продукции составил: см таблица 2 
3. Коэфициент оборачиваемости по кварталам за год